---
layout: post
title: "#CFD расчета для спорта"
date: 2016-08-03T06:30:19+00:00
author: "GlukRazor"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_66
tags:
  - TurboVNC
  - VirtualGL
  - DCV
  - StarCCM
  - CAE
  - NICE
  - HPC
---

Команда Land Rover BAR рассказывает о том как CFD расчеты помогают им в совершенствовании скоростного спортивного катамарана на подводных крыльях. Для своих расчетов они используют #StarCCM+ и все стандартные фишки #CAE для подобных задач: параметризация, вложенные сетки, #HPC.

Мне показалось очень странным, что для удаленной работы на кластере они используют #TurboVNC (а значит еще и #VirtualGL). По моим замерам в случае StarCCM удаленная визуализация VirtualGL уступает по производительности #NICE #DCV разва в 3.
